1. zainstaluj biblioteki w wersjach zawartych w pliku libraries.txt (mozesz to zrobic na dwa sposoby)
2. sprawdz czy nie ma dostepnych nowszych wersji dla zainstalowanych bibliotek
3. jezeli takowe sa, zaktualizuj je
4. poszukaj informacji o zainstalowanych bibliotekach, dowiedz sie, co dostarczaja do projektu (polecam szczególnie biblioteke ipython)
5. poszukaj w pip biblioteki pylint
6. zainstaluj biblioteke pylint w wersji wyciagnietej z poprzedniego punktu
7. dowiedz sie, co to takiego googlujac w internecie
8. wybierz jeden ze swoich uprzednio stworzonych plików pythonowych i sprawdz jego poprawnosc z wykorzystaniem pylinta (komenda: pylint <sciezka_do_pliku>)
9. jezeli wystepuja jakies pylintowe sugestie, dokonaj poprawek; próbuj do momentu kiedy wynik nie wyniesie 10/10
10. jak sadzisz, gdzie i do czego moze sie przydac taka biblioteka?
11. sprawdz jakie biblioteki sa aktualnie zainstalowane na Twoim komputerze; przekieruj wynik do pliku
12. jaka jest róznica miedzy poleceniami "pip list", a "pip freeze"? czy mozna z powodzeniem wykorzystac formaty generowane przez obydwie komendy (po uprzednim przekierowaniu do pliku) do zainstalowania paczki zaleznosci (bibliotek) w nowym projekcie? sprawdz
13. odinstaluj uprzednio zainstalowana biblioteke jedi
14. odinstaluj pozostale biblioteki, których nie bedziesz juz potrzebowal(a) -> opcjonalne