- zainstaluj i skonfiguruj pyenva (w zaleznosci od systemu operacyjnego, wybierz odpowiednia sciezke)

--- Linux ---
1. zainstaluj wszystkie potrzebne zaleznosci, zgodnie ze swoja destrybucja systemu, wiecej informacji na stronie: https://github.com/pyenv/pyenv/wiki
(by sprawdzic swoja dystrybucje systemu, wykonaj w terminalu: lsb_release -a LUB cat /etc/*release LUB cat /etc/issue* LUB cat /proc/version.)
2. zainstaluj pyenva, wpisz w terminalu: "curl https://pyenv.run | bash" lub "curl -L https://github.com/pyenv/pyenv-installer/raw/master/bin/pyenv-installer | bash", dodaj 3 linijki do pliku ~/.bashrc zgodnie z instrukcja instalatora (polecam uzyc komendy gedit ~/.bashrc do otworzenia notatnika); wykonaj komende "pyenv init", ona poinstruuje Cie, do jakiego pliku dopisac na koncu instrukcje "eval "$(pyenv init -)"

--- Windows ---
zalecany terminal powershell
1. zainstaluj pyenva na windowsa komenda "pip install pyenv-win --target %USERPROFILE%/.pyenv"; czesc po --target wskazuje miejsce, w którym instalowane beda wersje pythona (innymi slowy: katalog domowy pyenva)
2. dodaj do zmiennych srodowiskowych dwie sciezki dla pyenva (My Computer -> Properties -> Advanced system settings -> Advanced -> Environment Variables -> PATH):
%USERPROFILE%\.pyenv\pyenv-win\bin;
%USERPROFILE%\.pyenv\pyenv-win\shims;

- kolejne instrukcje sa takie same zarówno dla Linuksa jak i dla Windowsa:
3. w celu potwierdzenia czy pyenv zostal zainstalowany poprawnie, wpisz w terminalu: pyenv (powinny sie wyswietlic mozliwe komendy do wpisania), zrestartuj terminal
4. zainstaluj pythona w wersji 2.5 z wykorzystaniem pyenva
5. sprawdz jakie wersje pythona sa aktualnie obslugiwane przez pyenv, przelacz sie na pythona 2.5 (wskazówka: polecenia global i shell), w przypadku problemów, polecam zajrzec na https://github.com/pyenv/pyenv
6. uruchom interpreter pythona (powinna sie uruchomic wersja przeznaczona dla pythona 2.5)
7. w interpreterze wpisz komende dzialajaca tylko w pythonie 2, np taka:
print "Hello world!"
8. powinien pojawic sie napis "Hello world!".
9. wyjdz z terminala
10. przelacz sie na pythona 3 badz systemowego (jezeli takowego nie ma, badz systemowy nie ma wersji 3 wzwyz, zainstaluj pythona 3.7 z wykorzystaniem pyenva)
11. wejdz do interpretera pythona, wykonaj polecenie:
print "Hello world!"
12. powinien pojawic sie komunikat o bledzie
13. przywróc domyslne ustawienia komenda "pyenv shell --unset"

- uruchom pycharma i spróbuj, zgodnie z wytycznymi ze slajdów, podlaczyc do projektu pythona w wersji 2.5, sprawdz poprawnosc wykonania zadania uruchamiajac Python Console (View -> Tool Windows -> Python Console)
